漫画は紙をめくる感覚がないと　どうにもね
漫畫還是得看紙質版才行啊
もう　いろいろ設定してあげたのに
真是的 明明都已經幫你設定好了
だって　そうじゃない
但不就是這樣嗎
落車の瞬間は一瞬ヒヤッとしたけど
你摔車的時候我還捏了把冷汗
見開きが見づらい
這跨頁圖沒法看
全然元気だよね
相當精神啊
複雑骨折全治２か月とは思えない
完全不像要花兩個月治療複雜骨折的人
ルーキーファイナルの出走条件は半年で24走以上
新人總決賽的參賽條件是半年內參加24場比賽以上
点数が足りてるのに
我積分足夠了
出られないのはシャクだけど
卻沒辦法出場 有點來氣
目標は先にもある
但我還有更遠大的目標
さっさと治して　復帰してやるわ
我會早日恢復 然後迴歸賽場
絹ちゃん　聞いてる
小絹 你在聽我說話嗎
ごめん
抱歉
私ら粘んないと
我們不加把勁的話
ルーキーファイナル出場見えてこないんだからね
就無法參加新人總決賽了
何のための作戦会議よ
不然幹麽開作戰會議呀
はい
是
松戸さんがまとめてくれたランキング
這是松戶幫忙整理的排名
多分平塚はこれ　ほぼ確でしょう
平冢的排名應該不會再變了
で前っち　泉　ナゴ
小前 泉和那古
13期の静岡さん
還有13期的靜岡
防府・玉野コンビ
然後是防府玉野組合
豊橋さんが残りの枠を奪い合っている
還有豐橋在爭奪剩下的名額
まだまだもっと成績上げて　そこに入ってかなきゃ
我們必須要提升成績 讓自己也獲得名額
ミコちゃんは上がってきてるじゃない
巫子你的成績不也在上升嗎
なんとかなるわよ
一定可以的
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：ZZVV  24K鋼絲球  君恩共不回　校對：Ronny　後期：MIR
そう　私よりは
至少比我要好
あの日知った「限界」は僕の躊躇い
那天我明白了 躊躇是我的「界限」
終わりの見えないこの路に挑むこと恐れて
害怕去挑戰這條沒有盡頭的路
それじゃずっとゴールへは辿り着けないと
就永遠也不能到達終點
握りしめたんだ　ブレーキじゃない
手中緊握著的不是剎車
未来へのチケットを
而是未來的車票
何回も犠牲にした「進みたい」ってEmotion
無數次投入 想要前進的執念
全身にリロードして　今　強く踏み込め
將全身緊繃 踩出強力一踏
光の射す方へ
向著光的方向
どんな向かい風でも　突き抜けてゆく
管他強風正勁 也要勇往直前
昨日の自分とか迷いとか全て蹴散らして
將昨日的自己與迷茫全都衝散
限界超えたスピードで　風向きさえ変えていけるよ
以超越極限的速度 連風向也將被我征服
そうさ　この世界　回すのは僕だ
沒錯 推動世界的正是我
淘汰
ルーキーファイナル　出たいって気持ちはある
我也想要參加新人總決賽
でも　私の実力じゃ　正直厳しい
但以我的實力 說實話很難
そんな水を差すようなこと　みんなの前では言えないけど
我不想在大家面前說這種潑冷水的話
ここから７位に入るのは　いくら何でも…
但想要進入前7名 實在是…
ムリ　残り２か月しかないのに
做不到 只剩下兩個月了
なに弱気になってんだよ
在說甚麼喪氣話呢
人生でもレースでも　グイグイ行かなきゃダメだろう
不管是人生還是比賽 都要勇往直前啊
葵ちゃん　声
小葵 聲音
今日は14期の高松がいるんだ
今天的比賽有14期的高松
もう谷間の13期とか言わせねえ
不能讓人說我們13期是最弱一屆
観ちゃん　高松には絶対勝て
小觀 我們一定要贏過高松
ナメられんな
不能被小看了
どうも
你好
14期　高松
14期的高松
はじめまして
初次見面
あ…　あの
那… 那個
13期　観音寺炒子です
我是13期的觀音寺炒子
高松さん　一度会ってみたくて
我一直想和你見一面
同郷で　しかも同い年
不僅是老鄉 年齡還一樣大
奇遇だね
真是太巧了
でしょう
對吧
それ知ってから　早く会いたいって思ってたんだ
知道這件事後 我一直想早點見到你
同い年って先輩ばっかりだし
畢竟同齡人都是前輩
すっかり意気投合かよ
你們還真是意氣相投啊
ねえ　弥彦さんのSNSで見たんだけど
對了 我看了彌彥的SNS
良かったら　私も高松さんのこと絹ちゃんって呼んでもいい
不介意的話 我也能叫你小絹嗎
待って
等一下
あの子　よそでも絹ちゃん呼びしてんの
她在其他地方也叫我小絹嗎
かわいいよね　絹ちゃんって
小絹這個稱呼很可愛啊
まあ　うん　好きなように呼んでもらって
行吧 你喜歡就這樣叫吧
でも　ミコちゃんのSNS見てるとは
但是 沒想到你會看巫子的社交賬號
いろんな選手の見てるよ
很多選手的我都有看
成績データからだけじゃなく
不僅是成績資料
人となりが知れる気がして
還能深入瞭解大家的性格
そんな活用方法を
還有這種用法
真面目に研究してるってほどではないよ
我也沒有很認真地在研究
走りにも性格は出るかなって
只是覺得騎車的風格和性格也有些關聯
そんなん見たくらいで勝てるか
就看那些東西怎麼可能贏啊
でも　葵ちゃんも毎日14期のチェックしてるよね
但是 小葵你每天不都在關注14期的嗎
してねえから
我才沒有
14期のリストとか作ってねえから
我才沒有製作14期的清單
はい
好吧
この業界　面白い人多いよね
這個業界有很多有趣的人呢
それこの流れで言うな
別這種時候說這個啊
葵ちゃんのことじゃないって
又不是在說小葵你
炒ちゃん　気合いすごかったな
小炒很有幹勁啊
圧倒された
比我強多了
絹ちゃん
小絹
待って　ちょっとお願いが
等一下 我有件事想拜託你
葵ちゃんの14期マル秘データで見たんだけど
我看了小葵整理的14期秘密資料
絹ちゃんって　ヨガの先生だったんでしょう
小絹你之前是瑜伽老師對吧
マル秘？
秘密資料？
うん　一応資格は持ってるけど
嗯 我倒是有瑜伽老師的證照
良かったら　教えてくれないかな
可以的話 能教教我嗎
私　体硬くて
我身體很僵硬
やれることは　何でもトライしたいんだ
能做的事我都想去嘗試一下
えっと
那個
私でいいなら　全然
如果我能幫上忙的話
ありがとう
謝謝
一生懸命で前向きで
又努力又樂觀
本当に競輪が好きなんだ
她真的很喜歡競輪呢
ルーキーファイナルも近いし
離新人總決賽已經很近了
今が頑張り時だもんね
現在正是該努力的時候
そうだね
是啊
２番　静岡
2號靜岡
番手は６番　観音寺
緊隨其後的是6號觀音寺
しかし外から１番まくって
然而1號從外側追上
６番もう脚がない
6號已經沒有力氣了
最終直線　２番静岡逃げる
最後直線 2號靜岡一馬當先
１番　続いて４番
接下來是1號和4號
１着は静岡　２番の静岡葵
第一名是靜岡 2號靜岡葵
競輪って　やっぱり難しい
競輪果然很難
熱心にやっても
就算有熱情
結果が出ないときがあるんだよね
也未必會有結果
私もホームバンクで人の心配してる場合じゃないんだけど
現在不是在訓練場擔心別人的時候
炒ちゃん？
小炒？
オーバーワークじゃない
這樣會不會超負荷了
さっき走ったばっかりなのに
明明才剛結束比賽
あんな結果だったから
畢竟是那樣的成績
けど　明日だってあるよ
但是 明天還有比賽
明日はあっても　来年はないかもしれない
明天是有比賽 但是明年就不一定了
私　今のままじゃ代謝でクビだし
如果我再這樣下去 就要被淘汰掉了
代謝って　成績が振るわない選手を強制引退させる制度だよね
「淘汰」指的是讓成績不好的選手強制退役的制度吧
でも　デビューして１年で
但是她出道才1年
早くない
是不是太快了
あんなに一生懸命な人なのに
明明是個很努力的人
でもまあ　どの世界もそうなんだよね
不過 各行各業都是這樣
巫子
気持ちだけじゃどうにもならない
只靠熱情是不夠的
力がなきゃ　置いていかれる
實力不夠 就會被甩在後面
もっと初めからがむしゃらにやってないと　ダメだったんだと思う
我覺得 自己應該一開始就拼盡全力
私　自分から競輪の世界に入ろうと思ったわけじゃなくて
其實我不是自己想要邁入競輪的世界的
おじいちゃんに勧められたのが最初
一開始是爺爺的建議
競輪大好きなおじいちゃんを　喜ばせられたらいいな
我想讓喜歡競輪的爺爺開心
私も嫌いじゃないし
我也並不討厭競輪
そんなのんきな考えで　この世界に入ったの
就抱著這樣天真的想法 走進了競輪
そして当然のように　周りの強い人たちに圧倒された
之後理所當然 我被身邊的強者們碾壓
今天太可惜了！！
下次一定能迎來首勝！！
おじいちゃんはどんな成績でも
爺爺不管是甚麼成績
「無事に走ってるだけで偉い」なんて　励ましてくれてて
都鼓勵我「能騎完整場已經很棒了」
私はそれに　甘えてしまった
我就那樣活在了寵溺之中
選手になっただけで満足してたんだ
能成為選手就很滿足了
「みんな強いから　しかたない」
「沒辦法 是大家太強了」
「続けていれば　いつか強くなれる」
「只要堅持下去 總有一天會變強」
そんな現実逃避ばかりして
就這樣一直逃避現實
もっと初めから必死になるべきだった
我早就應該拼盡全力的
代謝が見えてから　やっと気づいた
現在淘汰近在眼前 我終於意識到了
私まだ競輪選手でいたいって
我還想繼續做競輪選手
あと２か月　死にものぐるいでやるしかない
還有2個月 只能拼了命練習
どんなことでも
不管付出甚麼代價
選手を続けられるなら　何だって試す
只要能繼續參賽 我甚麼都會去做
たとえ脚が壊れても
哪怕雙腿廢掉
ダメ
不行
壊れたらダメ
不可以傷害自己
楽しく乗らなきゃダメだよ
不樂在其中是不行的
競輪　続けられなくなる
你會堅持不下去的
ありがとう
謝謝
絹ちゃんは優しいね
你真溫柔
違う　これは私のエゴだ
不對 這是在對我自己說的
私だって　楽しく乗れてるわけじゃない
我騎車也並不是樂在其中
でも　残ってほしい
但是我想留下來
きっと彼女は…
現在的她…
１年後の私の姿だから
一定就是一年後的我
みんなで競輪選手になろう
大家一起成為競輪選手
その言葉に乗っかって
藉著那番話的鼓舞
晴れて競輪選手になって
我順利成為了競輪選手
私も　それで満足してたかもしれない
或許我想著 只是這樣就很滿足了
そんな気持ちのまま続けてたら…
如果繼續抱著這樣的想法…
高松さんと同じ配分って
我們倆分到同一組
ほぼ初？
應該是第一次？
ルーキーシリーズで１度あっただけ
我們只在新人系列賽碰到過一次
なかなか会わないもんだねえ
還挺不容易碰到的
ねえ
是呢
泉ちゃんたちとも　いつまでも一緒に走れるとは限らない
我或許無法和大家一直騎下去
力がなきゃ　置いていかれる
實力不夠 就會被甩在後面
ここは様子見
先觀察動向
まだ動かない？
還不行動？
イヤだ
不要
置いていかれたくない
我不想被甩在後面
絹早ちゃん　惜しかった
絹早 好可惜
追い上げすごかったぞ
你的追趕真的好強
同期対決　おもろかった
同期對決 太精彩了
高松さん
高松
すっごく楽しかった
比賽好開心
泉ちゃん
泉
やっぱりここにいたい
果然我還是想留在這裡
走り続けたい
想繼續騎下去
私も楽しかった
我也好開心
あのさ
對了
ねえ　絹ちゃん
小絹
会わせたい人って？
你說想讓我見的人是？
よっす
你們啊
臨時コーチ　久留米美虹
臨時教練 久留美米虹
ビシバシいかせていただきやす
我會狠狠訓練你的
く…　久留米さん？
久… 久留美？
人づてにお願いして　来てもらったの
我託人拜託她過來的
炒ちゃんにひとりで苦しんでほしくない
我不想讓你一個人承受痛苦
私にできることをさせて
請讓我也來幫忙
でも
但是
思い詰めるより　楽しく笑って走るほうがいい
相比鑽牛角尖 還是開心地騎車更好
一緒に笑って強くなろうよ
一起笑著變強吧
よーし
好
んじゃ　まずは夕日に向かって走っとく
那就讓我們先朝著夕陽狂奔吧
今　朝ですけど
現在還是早上
高松競輪
私もね　ガムシャラじゃなかったの
我曾經也沒有為此拼命努力
でも　ずっとここにいたいって思ってることに気づけた
但是 我意識到我想要一直留在這裡
ルーキーファイナルに出たい
想要進入新人總決賽
泉ちゃんたちとの約束を諦めたら
要是放棄了和大家的約定
そこで終わっちゃう気がする
我的生涯就會在此終結
高松競輪
私も強くなりたいの
我也想要變強
絹ちゃんはルーキーファイナルに出る
你要成功進入新人總決賽
私は代謝候補から抜け出す
我要脫離被淘汰的名單
高松３着
高松第3名
もっと
還不夠
１着は高松
第一名是高松
高松絹早
やった
太好了
高松さん　初勝利
高松第一次獲勝
いや　最近調子いいですね　高松は
看起來最近高松狀態不錯
何かつかんだんでしょうか
是找到甚麼秘訣了嗎
強くなる
我會變得更強
どんだけコネあんだよ　14期
第14期到底有多少後臺啊
葵ちゃん
小葵
面白くねえ
真沒意思
14期のおかげで成績伸びて　代謝候補から脱出するとか
你居然要靠第14期提高成績 脫離淘汰候補
「一緒に笑って強くなろうよ」
「一起笑著變強吧」
あの言葉で頑張れた
這句話鼓舞了我
絹ちゃんも　ルーキーファイナルが見えてきたね
小絹 你也有希望參加新人總決賽了吧
うん　お互いもうひとふんばり
嗯 我們彼此再加把勁
これ見てくれる
能看看這個嗎
炒ちゃんの今期最後のレースについてなんだけど
我想跟你討論一下這期最後一場比賽
これが代謝候補の４人ね
這是末尾待淘汰的四人
この２人の先輩は　今期の斡旋はもう受けてないから
這兩位前輩已經沒有安排其他比賽了
順位の変動がなくて
名次不會再發生變化
代謝が確定している
已經確定會被淘汰
女子の代謝は３名までだから　残り１人
女子選手要淘汰三個人 所以還剩下一個
炒ちゃんはこの芦田さんに　平均競走得点を抜かされなければ
你只要避免積分被這位蘆田超過
代謝を免れる
就能避免淘汰
来週の同じ日程で
你們下週的日程一樣
炒ちゃんは松山　芦田さんは奈良で配分がある
你分配在松山 蘆田分配在奈良
時間帯も同じだから
比賽時間也基本一樣
芦田さんの結果を踏まえて　レースの出欠を決めるのは難しいんだけど
所以根據蘆田的結果來決定是否參加比賽 是很難的
このデータをまとめてくれた同期が言うには
幫我整理這份資料的同期說
決勝に乗れたら　走ったほうがいいけど
如果進入了決賽 最好去參加
一般戦ならやめたほうがいいって
但一般賽就沒必要出場了
データマンまでいるのかよ　14期
第14期連資料分析師都有嗎
まあ　芦田さんとこ　結構メンバーが濃いから
不過蘆田那邊的好手挺多
得点抜かされるってことはないと思うけど
積分應該不會超過你
だけど　走って負けたら
但如果輸了
炒ちゃんの平均点が芦田さんより下がって
小炒的積分就會比蘆田還低
代謝が決定する可能性もある
有可能被淘汰
安全策　取るべきなんだよね
也就是說 應該採取保守策略嗎
うん　それならきっと　代謝免れるから
對 那樣的話肯定能避免淘汰
一般に回ったら欠場だって話だったのに
明明說好了進入一般賽就缺席
マジであの作戦会議は何だったんだよ
那場作戰會議不是白開了
でも　そういうヤツだしな
但她確實是這樣的人
あんただって分かってたんだろう
你不也清楚嗎
まあ　結果的に正解だったか
不過就結果來看 或許是正確的
奈良のレース　前がもつれて落車
奈良的比賽 前面的選手纏鬥摔車了
芦田さんが観ちゃんの平均得点を抜いた
蘆田的積分超過了小觀
はい　見ました
是 我看到了
観ちゃんはまた得点を抜き返さないと代謝決定だ
小觀再不得分就要被淘汰了
あいつもあっちのレースの結果くらい知ってるだろうけど
她應該也知道那邊比賽的結果吧
最近ちょっとずつ　プレッシャーとかなくなってきたような気がする
最近我開始覺得沒有那麼多壓力了
そうなんだ
是嗎
レースで笑えるようになってきたの
我開始能在比賽中露出笑容了
まだまだ走りたいな
我還想繼續騎下去
これが最後なんて　絶対にイヤだから
我絕對不希望這是最後一次
４着でいい
能拿第四就行
それ以上で代謝回避できる
這樣就能避免淘汰
４着
第四名
勝ちにいくつもりか
她是打算爭第一嗎
もっと
更快
もがけ　もがけ　もがけ
堅持 堅持 堅持
もっとー
再快點
ただいまの第５レースの結果をお知らせします
現在公布第五場比賽的結果
決定　１着…
最終結果 第一名…
未練がないと言えばウソになるけど
說沒有留戀是騙人的
最後に笑って走ることができて　良かった
最後能夠笑著騎完 真是太好了
ありがとうね　絹ちゃん
謝謝你 小絹
「笑って強く」　でしょう
「笑著變強」 對吧
応援してるからね
我會為你加油的
どうか　絹ちゃんさま
拜託了 小絹大人
ここで決めてくれ
一定要贏下來
大丈夫だよ
沒問題的
みんなが待ってるんだもん
大家都在等著她
高松さんも出場　決めてくれるよ
高松會拿下參賽名額的
いけ　高松
上吧 高松
高松　頑張れ
高松 加油
炒ちゃん
小炒
あなたに会わなければ　気づかなかった
如果不與你相遇 我都不會意識到
ここにいたい　競輪を続けたいって自分の気持ちに
自己想留在這裡 想繼續競輪的心情
笑って努力して励まし合って　強くなる楽しさに
在歡笑 努力和相互鼓勵中 感受變強的快樂
お世話になりました
感謝您的關照
我去賽前檢查
我會加油的
謝謝你幫我實現夢想！
你騎得很帥！
あなたが教えてくれたことをムダにしたくない
我不想浪費你教給我的東西
ムダにはしない
不會它們白費
炒ちゃん　私は…
小炒 我…
ここで生きていく
會在這裡生存下去
しゃー
好
新人總決賽 出場選手確定
奇跡がいつか起こるなんて
奇蹟終有一天會發生
どこかでいつも願っていた
我總是抱著這種期待
自分を許す甘さは
其實對自己的放縱
自分に返ると知った
終究會自作自受
追い詰めるような時間は有限
有限的時間緊追在身後
問いかけてくるよ　—これでいいの？
質問著我 這樣真的好嗎？
足りないものを数える自分に
糾結於不足之處的自己
もうさよなら
已經不需要了
うつむいて　走ったのは
之所以低著頭前進
強く踏み出すためさ
是為了步伐更加有力
Override!
臨界点いま越えて音さえも消える瞬間
超越臨界點 聲音消失的瞬間
疾くなる鼓動　感じたんだ
我感受到心跳越來越快
覚悟決めたよもう　希望をただ燃やすだけ
我已下定決心 只需讓希望燃起
前へ　そして前へ　もう戻れない
前進 不斷前進 已經沒有回頭路
ホームの白線切るまで
直到衝過終點線
勝利掴むまで
拿下勝利為止
One pedal for victory
たどり着くまで
抵達目標之前
踏み込み続けてく
我會不斷地踩下去
おふくろ　久留米　予告始まったぞ
老媽 久留米 預告開始了哦
あんたに任せる
交給你了
ツボさん　がんば
壺叔 加油
丸投げかよ
就丟給我了啊
こういうのは諦めが肝心なのさ
遇到這種事情放棄很重要
師匠の言うとおり
師父說得對
駄菓子食べよっと
去吃零食吧
何も予告できてねえ
最終甚麼也沒預告